## 目前的网络环境
运营商目前会对跨省、跨网的流量做出以下策略：
1.限制上传带宽：例如我所在的地区会将上行带宽限速至300kb/s，这点非常影响 MC 用户、串流用户和 NAS 用户。
2.丢包：例如我所在的地区会固定发4丢1，也就是丢包25%，非常影响游戏用户。
3.增加延迟：例如我所在的地区会延迟翻倍，上海到北京应该是20ms，但现在是40ms，非常影响游戏用户。

其他一些常见的策略：
1.分时间段限制：会出现以上3中提到的策略，比如17:30-23:30可能会出现以上3种情况，也可能只出现其中1种情况。
2.限制连接数：运营商会限制已建立的连接数量，比如限制到 1024 个连接，在设备比较多的情况下会无法建立新连接从而导致断网。
3.限制 P2P 连接：运营商会限制打洞行为，例如即使有一方为 NAT1 也无法和 NAT4 建立 P2P 连接。
4.限制流量：例如限制每日上传的流量为 50GB。
5.根据协议进行限制：例如 UDP 协议的流量会严格限制，TCP 策略会稍好一些，这点非常影响目前 Easytier 建立 P2P 之后的连接质量。

::: warning 注意
以上仅为我所在的地区运营商策略，不通地区的策略会有出入，很大出有些地区不限制，有些地区会限制的很严格。
:::

::: danger 警告
某些地区即使你在非限制时段，同城，同运营商的情况下，如果您的上传流量超出运营商的限制，依然会对您的宽带做出如上限制，这是运营商得底线！
:::

## 那么影响了什么呢？
游戏用户：
拿我的世界（MC）举例，MC 的整合包对带宽要求较高，本来高延迟和丢包体验已经很差，限速的话甚至会无法联机，比如经典的连接中断错误。
对带宽没有要求的游戏体验也会很差。

NAS 用户：
虽然 NAS 用户对延迟不敏感，但是限速会极大的影响使用体验，传输文件时往往要花费非常长的时间来进行传输，并且丢包问题会导致传输的文件损坏。

串流用户：
一般串流用户对画质和帧率有着较高的要求，这就需要较大的带宽，往往会较为严重的造成卡顿、掉线等问题。

## 什么是跨省、跨网？
跨省指的是流量在不同的省份之间进行传输，例如河南省——河北省。
跨网指的是流量在不同的运营商之间进行传输，例如中国电信——中国联通。

## 为什么协议会影响 P2P 的连接质量？
我们都知道 UDP 很快，但由于 UDP 是无连接的，运营商很讨厌这个协议，相对而言 TCP 就很“听话”了，所以运营商往往会对 UDP 协议进行严格限制，由于目前 Easytier 只有 UDP 打洞，所以体验会非常糟糕。

## 有什么解决方法吗？
1.使用 TCP 协议进行传输，但实际情况是 TCP 也会限制，只是没有 UDP 那么夸张。
2.通过服务器进行中转，在 Easytier 中选择禁用 P2P 或选择仅中继/仅中转/强制中继/强制中转这类选项。
注：公共服务器带宽较低，如果您需要传输大量数据，需自行购买大带宽服务器，如 NAS 用户，串流用户，MC 整合包用户，否则体验会非常差。
3.找运营商花钱办理不限速套餐，这类套餐往往价格很高。
4.投诉或起诉运营商，例如工信部，有能力的可以更上一层楼。

## 为什么网络环境会变成这样？
说白了还是钱的问题，某些大厂，典型的如视频类软件、网盘类软件甚至一些其他的软件会通过“花小钱办大事”或者“偷取”用户的上传带宽来避免购买运营商的服务器以节约成本，运营商当然不愿意了，本来就是商业宽带补贴家用宽带，这样一搞运营商会亏钱，所以才造成了今天这个局面。

详情可以参考这篇文章：[关于跨网爆炸那些事](https://blog.sunflyer.cn/archives/1208)